Repository: ekaterina-n/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/extdev/appapi.po
Languages: zh_cn

source: Application API
zh_cn: 应用接口

source: Each Sphinx extension is a Python module with at least a :func:`setup` function. This function is called at initialization time with one argument, the application object representing the Sphinx process.
zh_cn: 每个Sphinx扩展都是一个Python模块，其中至少有一个：func:`setup`函数。此函数在初始化时使用一个参数调用，即表示Sphinx进程的应用程序对象。

source: This application object has the public API described in the following.
zh_cn: 此应用程序对象具有下面描述的公共接口。

source: Extension setup
zh_cn: 插件设置

source: These methods are usually called in an extension's ``setup()`` function.
zh_cn: 这些方法通常在扩展的“setup（）”函数中调用。

source: Examples of using the Sphinx extension API can be seen in the :mod:`sphinx.ext` package.
zh_cn: 可以在：mod:`sphinx.ext`包装。

source: Import and setup a Sphinx extension module.
zh_cn: 导入并设置Sphinx插件模块。

source: Load the extension given by the module *name*. Use this if your extension needs the features provided by another extension. No-op if called twice.
zh_cn: 加载由模块*name*指定的扩展名。如果您的扩展需要其他扩展提供的功能，请使用此选项。如果提示了两次，则无需操作。

source: Check the Sphinx version if requested.
zh_cn: 检查sphinx版"if"请求。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: Register *callback* to be called when *event* is emitted.
zh_cn: 发出*event*时要调用的寄存器*callback*。

source: For details on available core events and the arguments of callback functions, please see :ref:`events`.
zh_cn: 有关可用核心事件和回调函数参数的详细信息，请参阅：ref:`events`。

source: Returns
zh_cn: 返回

source: Support *priority*
zh_cn: 支持*优先级*

source: Unregister callback by *listener_id*.
zh_cn: 按*listener_id*取消注册回调。

source: Register a new builder.
zh_cn: 注册一个新的建造者。

source: Add *override* keyword.
zh_cn: 添加*覆盖*关键字。

source: Register a configuration value.
zh_cn: 注册配置值。

source: ``'env'`` if a change in the setting only takes effect when a document is parsed -- this means that the whole environment must be rebuilt.
zh_cn: ``“env”`如果设置中的更改仅在文档被解析时生效—这意味着必须重新构建整个环境。

source: ``'html'`` if a change in the setting needs a full rebuild of HTML documents.
zh_cn: ``“html”``如果更改设置需要完全重新生成html文档。

source: ``''`` if a change in the setting will not need any special rebuild.
zh_cn: ``''``如果设置中的更改不需要任何特殊的重建。

source: If the *default* value is a callable, it will be called with the config object as its argument in order to get the default value. This can be used to implement config values whose default depends on other values.
zh_cn: 如果*default*值是可调用的，则将使用config对象作为其参数来调用它，以获取默认值。这可以用来实现默认值依赖于其他值的配置值。

source: Changed *rebuild* from a simple boolean (equivalent to ``''`` or ``'env'``) to a string. However, booleans are still accepted and converted internally.
zh_cn: 将*rebuild*从一个简单的布尔值（相当于'''''或''env'``'）更改为字符串。但是，布尔值仍然被接受并在内部转换。

source: Register an event called *name*.
zh_cn: 注册一个名为*name*的事件。

source: This is needed to be able to emit it.
zh_cn: 这是需要有能力发射它。

source: Register or override a Docutils translator class.
zh_cn: 注册或重写Docutils转换器类。

source: Register a Docutils node class.
zh_cn: 注册Docutils节点类。

source: This is necessary for Docutils internals. It may also be used in the future to validate nodes in the parsed documents.
zh_cn: 这对于Docutils内部构件是必需的。将来还可以使用它来验证已解析文档中的节点。

source: Node visitor functions for the Sphinx HTML, LaTeX, text and manpage writers can be given as keyword arguments: the keyword should be one or more of ``'html'``, ``'latex'``, ``'text'``, ``'man'``, ``'texinfo'`` or any other supported translators, the value a 2-tuple of ``(visit, depart)`` methods. ``depart`` can be ``None`` if the ``visit`` function raises :exc:`docutils.nodes.SkipNode`. Example:
zh_cn: Sphinx HTML、LaTeX、text和手册页编写器的节点访问者函数可以作为关键字参数给定：关键字应该是一个或多个“HTML”`、“LaTeX”`、“text”`、“man”`、“texinfo”或任何其他受支持的翻译器，值为“2元组”`（visit，depart）``方法。``如果“visit”函数引发：exc:`docutils.nodes.SkipNode`. 例子：

source: Obviously, translators for which you don't specify visitor methods will choke on the node when encountered in a document to translate.
zh_cn: 显然，当在要翻译的文档中遇到未指定访问者方法的转换器时，会在节点上卡住。

source: Added the support for keyword arguments giving visit functions.
zh_cn: 增加了对提供访问函数的关键字参数的支持。

source: Register a Docutils node class as a numfig target.
zh_cn: 将Docutils节点类注册为numfig目标。

source: Sphinx numbers the node automatically. And then the users can refer it using :rst:role:`numref`.
zh_cn: Sphinx会自动为节点编号。然后用户可以使用：rst:角色：`numref`。

source: Register a Docutils directive.
zh_cn: 注册Docutils指令。

source: Docutils 0.5-style directive classes are now supported.
zh_cn: 现在支持Docutils 0.5样式的指令类。

source: Docutils 0.4-style (function based) directives support is deprecated.
zh_cn: 不推荐使用Docutils 0.4样式（基于函数）指令支持。

source: Register a Docutils role.
zh_cn: 注册Docutils角色。

source: Register a generic Docutils role.
zh_cn: 注册通用Docutils角色。

source: Register a Docutils role that does nothing but wrap its contents in the node given by *nodeclass*.
zh_cn: 注册一个Docutils角色，该角色只在*nodeclass*给定的节点中包装其内容。

source: Register a domain.
zh_cn: 注册域。

source: Register a Docutils directive in a domain.
zh_cn: 在域中注册Docutils指令。

source: Like :meth:`add_directive`, but the directive is added to the domain named *domain*.
zh_cn: 例如：meth:`add\u directive`，但该指令被添加到名为*domain*的域中。

source: Register a Docutils role in a domain.
zh_cn: 在域中注册Docutils角色。

source: Like :meth:`add_role`, but the role is added to the domain named *domain*.
zh_cn: Like:meth:`add\u role`，但是角色被添加到名为*domain*的域中。

source: Register a custom index for a domain.
zh_cn: 注册域的自定义索引。

source: Register a new object type.
zh_cn: 注册一个新的对象类型。

source: This method is a very convenient way to add a new :term:`object` type that can be cross-referenced. It will do this:
zh_cn: 这方法是添加一个新的：term:`object`类型的非常方便的方法，可以交叉引用。它将这样做：

source: Create a new directive (called *directivename*) for documenting an object. It will automatically add index entries if *indextemplate* is nonempty; if given, it must contain exactly one instance of ``%s``. See the example below for how the template will be interpreted.
zh_cn: 创建一个新的指令（称为*directivename*），用于记录对象。如果*indextemplate*非空，它将自动添加索引项；如果给定，则它必须正好包含一个````实例。有关如何解释模板，请参见下面的示例。

source: Create a new role (called *rolename*) to cross-reference to these object descriptions.
zh_cn: 创建一个新角色（称为*rolename*），以交叉引用这些对象描述。

source: If you provide *parse_node*, it must be a function that takes a string and a docutils node, and it must populate the node with children parsed from the string. It must then return the name of the item to be used in cross-referencing and index entries. See the :file:`conf.py` file in the source for this documentation for an example.
zh_cn: 如果提供*parse_node*，它必须是一个接受字符串和docutils节点的函数，并且必须使用从字符串解析的子节点填充节点。然后它必须返回要在交叉引用和索引项中使用的项的名称。请参见：文件：`配置文件`文件在源文件中的示例。

source: The *objname* (if not given, will default to *directivename*) names the type of object. It is used when listing objects, e.g. in search results.
zh_cn: *objname*（如果未给定，将默认为*directivename*）命名对象的类型。在列出对象时使用，例如在搜索结果中。

source: For example, if you have this call in a custom Sphinx extension::
zh_cn: 例如，如果在自定义Sphinx插件中有此调用：

source: you can use this markup in your documents::
zh_cn: 您可以在文档中使用此标记：

source: For the directive, an index entry will be generated as if you had prepended ::
zh_cn: 对于该指令，将生成一个索引项，就像您预先添加了：

source: The reference node will be of class ``literal`` (so it will be rendered in a proportional font, as appropriate for code) unless you give the *ref_nodeclass* argument, which must be a docutils node class. Most useful are ``docutils.nodes.emphasis`` or ``docutils.nodes.strong`` -- you can also use ``docutils.nodes.generated`` if you want no further text decoration. If the text should be treated as literal (e.g. no smart quote replacement), but not have typewriter styling, use ``sphinx.addnodes.literal_emphasis`` or ``sphinx.addnodes.literal_strong``.
zh_cn: 引用节点将是“literal”类（因此它将以适合代码的比例字体呈现），除非提供*ref_nodeclass*参数，该参数必须是docutils节点类。最有用的是``docutils.nodes.emphasis``或者``docutils.nodes.strong``--您也可以使用``docutils.nodes.generated``如果你不想进一步的文字装饰。如果文本应视为文字（例如，没有智能引号替换），但没有打字机样式，则使用``sphinx.addnodes.literal_强调``或者``sphinx.addnodes.literal_强``.

source: For the role content, you have the same syntactical possibilities as for standard Sphinx roles (see :ref:`xref-syntax`).
zh_cn: 对于角色内容，您具有与标准Sphinx角色相同的语法可能性（请参见：ref:`xref syntax`）。

source: Register a new crossref object type.
zh_cn: 注册新的交叉引用对象类型。

source: That means that you can add semantic targets to your sources, and refer to them using custom roles instead of generic ones (like :rst:role:`ref`). Example call::
zh_cn: 这意味着您可以将语义目标添加到源代码中，并使用自定义角色而不是通用角色来引用它们（例如：rst:角色：`ref`）。示例调用：

source: Example usage::
zh_cn: 用法示例：

source: (Of course, the element following the ``topic`` directive needn't be a section.)
zh_cn: （当然，``topic``指令后面的元素不必是节。）

source: Register a Docutils transform to be applied after parsing.
zh_cn: 注册要在解析后应用的Docutils转换。

source: priority range categories for Sphinx transforms
zh_cn: Sphinx变换的优先级范围类别

source: Priority
zh_cn: 优先级

source: Main purpose in Sphinx
zh_cn: sphinx的主要目标

source: Fix invalid nodes by docutils. Translate a doctree.
zh_cn: 用docutils修复无效节点。翻译博士论文。

source: Preparation
zh_cn: 准备

source: early
zh_cn: 早期的

source: main
zh_cn: 主要的

source: Post processing. Deadline to modify text and referencing.
zh_cn: 后置处理。修改文本和引用的截止日期。

source: Collect referencing and referenced nodes. Domain processing.
zh_cn: 收集引用和引用节点。域处理。

source: Finalize and clean up.
zh_cn: 完成并清理。

source: Register a Docutils transform to be applied before writing.
zh_cn: 在编写之前注册要应用的Docutils转换。

source: Register a JavaScript file to include in the HTML output.
zh_cn: 注册一个JavaScript文件以包含在HTML输出中。

source: Example::
zh_cn: 例如：

source: Renamed from ``app.add_javascript()``. And it allows keyword arguments as attributes of script tag.
zh_cn: 重命名自``app.add_javascript应用程序()``. 它允许关键字参数作为脚本标记的属性。

source: Register a stylesheet to include in the HTML output.
zh_cn: 注册要包含在HTML输出中的样式表。

source: Renamed from ``app.add_stylesheet()``. And it allows keyword arguments as attributes of link tag.
zh_cn: 重命名自``app.add_样式表()``. 它允许关键字参数作为链接标记的属性。

source: Register a package to include in the LaTeX source code.
zh_cn: 注册包，以包含在LaTeX源代码中。

source: *after_hyperref* option.
zh_cn: *在_hyperref*选项之后。

source: Register a new lexer for source code.
zh_cn: 为源代码注册一个新的分析程序。

source: Use *lexer* to highlight code blocks with the given language *alias*.
zh_cn: 使用*lexer*突出显示具有给定语言*alias*的代码块。

source: Register a new documenter class for the autodoc extension.
zh_cn: 为自动文档插件注册一个新的documenter类。

source: See :ref:`autodoc_ext_tutorial`.
zh_cn: 参见 :ref:`autodoc_ext_tutorial`。

source: Register a new ``getattr``-like function for the autodoc extension.
zh_cn: 为自动文档插件注册一个类似“getattr”的新函数。

source: Add *getter*, which must be a function with an interface compatible to the :func:`getattr` builtin, as the autodoc attribute getter for objects that are instances of *typ*. All cases where autodoc needs to get an attribute of a type are then handled by this function instead of :func:`getattr`.
zh_cn: 添加*getter*，它必须是一个接口与：func:`getattr`内置函数兼容的函数，作为*typ*实例的对象的autodoc属性getter。自动文档需要获取某个类型属性的所有情况都由该函数处理，而不是：func:`getattr`。

source: Register a new language for the HTML search index.
zh_cn: 为HTML搜索索引注册一种新语言。

source: Add *cls*, which must be a subclass of :class:`sphinx.search.SearchLanguage`, as a support language for building the HTML full-text search index. The class must have a *lang* attribute that indicates the language it should be used for. See :confval:`html_search_language`.
zh_cn: 添加*cls*，它必须是：class:`sphinx搜索语言`，作为生成HTML全文搜索索引的支持语言。该类必须具有一个*lang*属性，该属性指示该类应用于的语言。请参阅：confval:`html_search_language`。

source: Register a suffix of source files.
zh_cn: 注册源文件的后缀。

source: Register a parser class.
zh_cn: 注册解析器类。

source: *suffix* argument is deprecated. It only accepts *parser* argument. Use :meth:`add_source_suffix` API to register suffix instead.
zh_cn: *后缀*参数已弃用。它只接受*parser*参数。使用：meth:`add_source_suffix`API来注册后缀。

source: Register an environment collector class.
zh_cn: 注册环境收集器类。

source: Refer to :ref:`collector-api`.
zh_cn: 请参阅：ref:`collector api`。

source: Register a HTML Theme.
zh_cn: 注册HTML主题。

source: Register a math renderer for HTML.
zh_cn: 注册HTML渲染器。

source: The *name* is a name of math renderer. Both *inline_renderers* and *block_renderers* are used as visitor functions for the HTML writer: the former for inline math node (``nodes.math``), the latter for block math node (``nodes.math_block``). Regarding visitor functions, see :meth:`add_node` for details.
zh_cn: *name*是数学渲染器的名称。*inline_renderers*和*block_renderers*都用作HTML编写器的访问者函数：前者用于inline math节点(``节点.math``)，后者用于块数学节点(``nodes.math_块``). 关于访问者函数，请参见：meth:`add\u node`以获取详细信息。

source: Register a message catalog.
zh_cn: 注册邮件目录。

source: All these methods raise this exception if something went wrong with the extension API.
zh_cn: 如果插件接口出现问题，所有这些方法都会引发此异常。

source: Emitting events
zh_cn: 发射事件

source: Emit *event* and pass *arguments* to the callback functions.
zh_cn: 发出*事件*并将*参数*传递给回调函数。

source: Return the return values of all callbacks as a list. Do not emit core Sphinx events in extensions!
zh_cn: 以列表形式返回所有回调的返回值。不要在扩展中发出核心sphinx事件！

source: Added *allowed_exceptions* to specify path-through exceptions
zh_cn: 添加了*allowed_exceptions*来指定路径穿越异常

source: Return the result of the first callback that doesn't return ``None``.
zh_cn: 返回第一个不返回“None”的回调的结果。

source: Sphinx runtime information
zh_cn: Sphinx运行时信息

source: The application object also provides runtime information as attributes.
zh_cn: 应用程序对象还提供运行时信息作为属性。

source: Target project. See :class:`.Project`.
zh_cn: 目标项目。参见：类：`.项目`。

source: Source directory.
zh_cn: 源目录

source: Directory containing ``conf.py``.
zh_cn: 目录包含``配置文件``.

source: Directory for storing pickled doctrees.
zh_cn: 用于存储文档树的目录。

source: Directory for storing built document.
zh_cn: 用于存储生成文档的目录。

source: Sphinx core events
zh_cn: Sphinx核心事件

source: These events are known to the core. The arguments shown are given to the registered event handlers. Use :meth:`.Sphinx.connect` in an extension's ``setup`` function (note that ``conf.py`` can also have a ``setup`` function) to connect handlers to the events. Example:
zh_cn: 这些事件是众所周知的。显示的参数将提供给已注册的事件处理程序。用法：meth：`.Sphinx连接`在插件的“setup”函数中（注意``配置文件``也可以有一个“setup”函数来将处理程序连接到事件。例子：

source: Here is a more detailed list of these events.
zh_cn: 下面是这些事件的更详细的列表。

source: Emitted when the builder object has been created. It is available as ``app.builder``.
zh_cn: 创建生成器对象时发出。它可以作为``应用程序生成器``.

source: Emitted when the config object has been initialized.
zh_cn: 初始化配置对象时发出。

source: Emitted when the environment determines which source files have changed and should be re-read. *added*, *changed* and *removed* are sets of docnames that the environment has determined. You can return a list of docnames to re-read in addition to these.
zh_cn: 当环境确定哪些源文件已更改并应重新读取时发出。*added*、*changed*和*removed*是环境确定的文档名集合。除此之外，您还可以返回要重新读取的文档名列表。

source: Emitted when all traces of a source file should be cleaned from the environment, that is, if the source file is removed or before it is freshly read. This is for extensions that keep their own caches in attributes of the environment.
zh_cn: 当应该从环境中清除源文件的所有跟踪时（即，如果删除了源文件或在新读取源文件之前）发出。这是针对在环境属性中保留自己缓存的扩展。

source: For example, there is a cache of all modules on the environment. When a source file has been changed, the cache's entries for the file are cleared, since the module declarations could have been removed from the file.
zh_cn: 例如，环境中有一个所有模块的缓存。当源文件发生更改时，该文件的缓存项将被清除，因为模块声明可能已从文件中删除。

source: Emitted after the environment has determined the list of all added and changed files and just before it reads them. It allows extension authors to reorder the list of docnames (*inplace*) before processing, or add more docnames that Sphinx did not consider changed (but never add any docnames that are not in ``env.found_docs``).
zh_cn: 在环境确定了所有添加和更改的文件的列表之后，在环境读取这些文件之前发出。它允许扩展作者在处理之前重新排序文档名（*inplace*），或者添加更多Sphinx认为没有更改的文档名（但绝不添加任何不在``环境发现文件``).

source: You can also remove document names; do this with caution since it will make Sphinx treat changed files as unchanged.
zh_cn: 您还可以删除文档名；请谨慎操作，因为这会使Sphinx将更改后的文件视为未更改的文件。

source: Emitted when a source file has been read. The *source* argument is a list whose single element is the contents of the source file. You can process the contents and replace this item to implement source-level transformations.
zh_cn: 读取源文件时发出。*source*参数是一个列表，其单个元素是源文件的内容。您可以处理内容并替换此项来实现源代码级转换。

source: For example, if you want to use ``$`` signs to delimit inline math, like in LaTeX, you can use a regular expression to replace ``$...$`` by ``:math:`...```.
zh_cn: 例如，如果要使用“$`”符号来分隔内联数学，就像在LaTeX中一样，可以使用正则表达式将“$…$”替换为“`:math:`…``”。

source: Emitted when an object description directive has run. The *domain* and *objtype* arguments are strings indicating object description of the object. And *contentnode* is a content for the object. It can be modified in-place.
zh_cn: 在运行对象描述指令时发出。*domain*和*objtype*参数是表示对象的对象描述的字符串。而*contentnode*是对象的内容。可以就地修改。

source: Emitted when a doctree has been parsed and read by the environment, and is about to be pickled. The *doctree* can be modified in-place.
zh_cn: 当环境解析和读取文档树并将要进行处理时发出。*doctree*可以就地修改。

source: The build environment (``app.builder.env``).
zh_cn: 构建环境(``app.builder.env``).

source: The node that carries the text and formatting inside the future reference and should be a child of the returned reference node.
zh_cn: 在将来引用中承载文本和格式的节点，它应该是返回的引用节点的子节点。

source: Emitted when a doctree has been "resolved" by the environment, that is, all references have been resolved and TOCs have been inserted. The *doctree* can be modified in place.
zh_cn: 当环境已“解析”文档树时发出，也就是说，已解析所有引用并插入toc。*doctree*可以就地修改。

source: Here is the place to replace custom nodes that don't have visitor methods in the writers, so that they don't cause errors when the writers encounter them.
zh_cn: 这里是替换编写器中没有用户方法的自定义节点的地方，这样当编写器遇到它们时，它们不会导致错误。

source: This event is only emitted when parallel reading of documents is enabled. It is emitted once for every subprocess that has read some documents.
zh_cn: 此事件仅在启用文档并行读取时发出。对于读取了一些文档的每个子进程，它都会发出一次。

source: You must handle this event in an extension that stores data in the environment in a custom location. Otherwise the environment in the main process will not be aware of the information stored in the subprocess.
zh_cn: 必须在将数据存储在环境中的自定义位置的扩展中处理此事件。否则，主进程中的环境将不知道子进程中存储的信息。

source: *other* is the environment object from the subprocess, *env* is the environment from the main process. *docnames* is a set of document names that have been read in the subprocess.
zh_cn: *other*是子进程中的环境对象，*env*是主进程中的环境。*docnames*是在子流程中读取的一组文档名称。

source: You can return an iterable of docnames from the handler. These documents will then be considered updated, and will be (re-)written during the writing phase.
zh_cn: 您可以从处理程序返回可迭代的文档名。这些文件将被视为更新，并将在编写阶段（重新）编写。

source: The handlers' return value is now used.
zh_cn: 现在使用处理程序的返回值。

source: Emitted when Consistency checks phase. You can check consistency of metadata for whole of documents.
zh_cn: 在一致性检查阶段发出。您可以检查整个文档的元数据的一致性。

source: As a **experimental** event
zh_cn: 作为一个**实验性**事件

source: Emitted when the HTML builder is starting to write non-document pages. You can add pages to write by returning an iterable from this event consisting of ``(pagename, context, templatename)``.
zh_cn: 当HTML生成器开始编写非文档页面时发出。您可以通过从这个事件返回一个包含“`（页名，环境，模板名）`”的迭代器来添加要写入的页。

source: Emitted when the HTML builder has created a context dictionary to render a template with -- this can be used to add custom elements to the context.
zh_cn: 当HTML生成器创建了用于呈现模板的上下文字典时发出——这可用于向上下文添加自定义元素。

source: The *pagename* argument is the canonical name of the page being rendered, that is, without ``.html`` suffix and using slashes as path separators. The *templatename* is the name of the template to render, this will be ``'page.html'`` for all pages from reST documents.
zh_cn: *pagename*参数是所呈现页面的规范名称，即不带“.html”后缀并使用斜杠作为路径分隔符。*templatename*是要呈现的模板的名称，它将是“`”页面.html'``表示reST文档中的所有页面。

source: The *context* argument is a dictionary of values that are given to the template engine to render the page and can be modified to include custom values. Keys must be strings.
zh_cn: *context*参数是提供给模板引擎以呈现页面的值的字典，可以对其进行修改以包含自定义值。键必须是字符串。

source: The *doctree* argument will be a doctree when the page is created from a reST documents; it will be ``None`` when the page is created from an HTML template alone.
zh_cn: 从reST文档创建页面时，*doctree*参数将是文档树；仅从HTML模板创建页面时，*doctree*参数将为“None”。

source: You can return a string from the handler, it will then replace ``'page.html'`` as the HTML template for this page.
zh_cn: 您可以从处理程序返回一个字符串，然后它将替换“`”页面.html“`”作为此页的HTML模板。

source: The return value can now specify a template name.
zh_cn: 返回值现在可以指定模板名称。

source: Emitted when a build has finished, before Sphinx exits, usually used for cleanup. This event is emitted even when the build process raised an exception, given as the *exception* argument. The exception is reraised in the application after the event handlers have run. If the build process raised no exception, *exception* will be ``None``. This allows to customize cleanup actions depending on the exception status.
zh_cn: 生成完成后，在Sphinx退出之前发出，通常用于清理。即使生成过程引发异常（以*exception*参数指定），也会发出此事件。事件处理程序运行后，将在应用程序中重新初始化异常。如果生成过程没有引发异常，*exception*将为“None”。这允许根据异常状态自定义清理操作。

source: Checking the Sphinx version
zh_cn: 检查Sphinx版本

source: Use this to adapt your extension to API changes in Sphinx.
zh_cn: 使用此选项可使您的插件适应Sphinx中的接口更改。

source: Version info for better programmatic use.
zh_cn: 版本信息，以便更好地编程使用。

source: A tuple of five elements; for Sphinx version 1.2.1 beta 3 this would be ``(1, 2, 1, 'beta', 3)``. The fourth element can be one of: ``alpha``, ``beta``, ``rc``, ``final``. ``final`` always has 0 as the last element.
zh_cn: 一个由五个元素组成的元组；对于Sphinx版本1.2.1 beta 3，这将是`（1，2，1，'beta'，3）``。第四个元素可以是：`alpha``、`beta``、`rc``、`final``之一。``final``始终将0作为最后一个元素。

source: Before version 1.2, check the string ``sphinx.__version__``.
zh_cn: 在版本1.2之前，请检查字符串“sphinx.\uuuversion”。

source: The Config object
zh_cn: 配置对象

source: Configuration file abstraction.
zh_cn: 配置文件抽象。

source: The config object makes the values of all config values available as attributes.
zh_cn: config对象使所有配置值的值可用作属性。

source: The template bridge
zh_cn: 模板桥

source: This class defines the interface for a "template bridge", that is, a class that renders templates given a template name and a context.
zh_cn: 这个类定义了“模板桥”的接口，也就是说，一个提供了模板名称和上下文的模板的类。

source: Called by the builder to initialize the template system.
zh_cn: 由生成器调用以初始化模板系统。

source: *builder* is the builder object; you'll probably want to look at the value of ``builder.config.templates_path``.
zh_cn: *builder*是builder对象；您可能需要查看``builder.config.templates_path``.

source: *theme* is a :class:`sphinx.theming.Theme` object or None; in the latter case, *dirs* can be list of fixed directories to look for templates.
zh_cn: *主题*是a:类：`phinx.theming.Theme`对象或无；在后一种情况下，*dirs*可以是查找模板的固定目录列表。

source: Called by the builder to determine if output files are outdated because of template changes. Return the mtime of the newest template file that was changed. The default implementation returns ``0``.
zh_cn: 由生成器调用以确定输出文件是否因模板更改而过期。返回已更改的最新模板文件的m时间。默认实现返回“0”。

source: Called by the builder to render a template given as a filename with a specified context (a Python dictionary).
zh_cn: 由生成器调用，以呈现具有指定上下文（Python字典）的文件名形式给定的模板。

source: Called by the builder to render a template given as a string with a specified context (a Python dictionary).
zh_cn: 由生成器调用以呈现给定为字符串的模板，并具有指定的上下文（Python字典）。

source: Exceptions
zh_cn: 例外

source: Base class for Sphinx errors.
zh_cn: Sphinx错误的基类。

source: This is the base class for "nice" exceptions. When such an exception is raised, Sphinx will abort the build and present the exception category and message to the user.
zh_cn: 这是“nice”异常的基类。当引发此类异常时，Sphinx将中止构建并向用户显示异常类别和消息。
